# 探索美国共享单车数据
>Project II for Machine Learning  Basic (Udacity)

## 项目概述
利用 Python 探索与以下三大美国城市的自行车共享系统相关的数据：芝加哥、纽约和华盛顿特区。你将编写代码导入数据，并通过计算描述性统计数据回答有趣的问题。你还将写一个脚本，该脚本会接受原始输入并在终端中创建交互式体验，以展现这些统计信息。

### 需要的软件
要完成此项目，你需要以下软件：
* Python 3。Python 标准库中的以下软件包可能有用：csv、pprint、datetime 和 time。
* 基础的Numpy、Pandas处理(非必须)
* 文本编辑器，例如[Atom](https://atom.io/)
* 终端应用

## 项目详情
### 自行车共享数据
在过去十年内，自行车共享系统的数量不断增多，并且在全球多个城市内越来越受欢迎。自行车共享系统使用户能够按照一定的金额在短时间内租赁自行车。用户可以在 A 处借自行车，并在 B 处还车，或者他们只是想骑一下，也可以在同一地点还车。每辆自行车每天可以供多位用户使用。

由于信息技术的迅猛发展，共享系统的用户可以轻松地访问系统中的基座并解锁或还回自行车。这些技术还提供了大量数据，使我们能够探索这些自行车共享系统的使用情况。

在此项目中，你将使用[Motivate](https://www.motivateco.com/)提供的数据探索自行车共享使用模式，Motivate 是一家入驻美国很多大型城市的自行车共享系统。你将比较以下三座城市的系统使用情况：芝加哥、纽约市和华盛顿特区。

### 数据集
我们提供了三座城市 2017 年上半年的数据。三个数据文件都包含相同的核心六 (6) 列：

* 起始时间 Start Time（例如 2017-01-01 00:07:57）
* 结束时间 End Time（例如 2017-01-01 00:20:53）
* 骑行时长 Trip Duration（例如 776 秒）
* 起始车站 Start Station（例如百老汇街和巴里大道）
* 结束车站 End Station（例如塞奇威克街和北大道）
* 用户类型 User Type（订阅者 Subscriber/Registered 或客户Customer/Casual）

芝加哥和纽约市文件还包含以下两列：

* 性别 Gender
* 出生年份 Birth Year

原始文件（访问地址：(芝加哥、纽约市、华盛顿特区）有很多列，并且在很多方面格式不一样。我们执行了一些数据整理操作，使这些文件压缩成上述核心六大列，以便于更直接地使用 Python 技能进行评估和分析。
>Udacity

问题
你将编写代码并回答以下关于自行车共享数据的问题：

* 起始时间（Start Time 列）中哪个月份最常见？
* 起始时间中，一周的哪一天（比如 Monday, Tuesday）最常见？ 提示：可以使用 ` datetime.weekday()` [（点击查看文档）](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#datetime.date.weekday)
* 起始时间中，一天当中哪个小时最常见？
* 总骑行时长（Trip Duration）是多久，平均骑行时长是多久？
* 哪个起始车站（Start Station）最热门，哪个结束车站（End Station）最热门？
* 哪一趟行程最热门（即，哪一个起始站点与结束站点的组合最热门）？
* 每种用户类型有多少人？
* 每种性别有多少人？
* 出生年份最早的是哪一年、最晚的是哪一年，最常见的是哪一年？
### 包含文件

项目包含三座城市数据的csv文件:
* chicago.cav
* new_york_city.csv
* washington.csv

和一个py源代码文件:
* bikeshare.py
